
The '''1984–85 NHL season''' was the 68th Season (sports)|season of the National Hockey League. Twenty-one teams each played 80 games. The Edmonton Oilers won their second straight Stanley Cup by beating the Philadelphia Flyers four games to one in the final series.

This was the first year since they began broadcasting that Canadian Broadcasting Corporation|CBC was not the lone network broadcaster in Canada.  While Molson continued to present Hockey Night in Canada on Saturday nights, rival brewery Carling O'Keefe began airing Friday night games on CTV Television Network|CTV.  The two networks split the playoffs and finals.

Regular season
=Final standings=
'''''Note:''' W = Wins, L = Losses, T = Ties, GF= Goals For, GA = Goals Against, Pts = Points, PIM = Penalties in minutes. Teams qualifying for the playoffs shown in bold.''

Prince of Wales Conference


=All-Star teams=
=All-Star teams=


Milestones

=First games=
The following is a list of players of note who played their first NHL game in 1984–85 (listed with their first team, asterisk() marks debut in playoffs):
Gino Cavallini, Calgary Flames
Joel Otto, Calgary Flames
Ed Olczyk, Chicago Black Hawks
Marc Bergevin, Chicago Black Hawks
Gerard Gallant, Detroit Red Wings
Esa Tikkanen, Edmonton Oilers
James Stephen Smith|Steve Smith, Edmonton Oilers
Kevin Dineen, Hartford Whalers
Ray Ferraro, Hartford Whalers
Sylvain Côté, Hartford Whalers
Ulf Samuelsson, Hartford Whalers
Garry Galley, Los Angeles Kings
Patrick Roy, Montreal Canadiens
Petr Svoboda, Montreal Canadiens
Stéphane Richer (ice hockey forward)|Stephane Richer, Montreal Canadiens
Greg Adams (ice hockey b. 1963)|Greg Adams, New Jersey Devils
Kirk Muller, New Jersey Devils
Dave Gagner, New York Rangers
Grant Ledyard, New York Rangers
Kelly Miller (ice hockey b. 1963)|Kelly Miller, New York Rangers
Tomas Sandström|Tomas Sandstrom, New York Rangers
Rick Tocchet, Philadelphia Flyers
Doug Bodger, Pittsburgh Penguins
Mario Lemieux, Pittsburgh Penguins
Steve Thomas (ice hockey)|Steve Thomas, Toronto Maple Leafs
Todd Gill, Toronto Maple Leafs
Al Iafrate, Toronto Maple Leafs
Petri Skriko, Vancouver Canucks
Kevin Hatcher, Washington Capitals
Dave Ellett, Winnipeg Jets

=Last games=
The following is a list of players of note that played their last game in the NHL in 1984–85 (listed with their last team):
 Terry O'Reilly, Boston Bruins
 Butch Goring, Boston Bruins
 Craig Ramsay, Buffalo Sabres
 Jerry Korab, Buffalo Sabres
 Jim Schoenfeld, Buffalo Sabres
 Réal Cloutier, Buffalo Sabres
 Bob MacMillan, Chicago Black Hawks
 Brad Park, Detroit Red Wings
 Colin Campbell (ice hockey executive)|Colin Campbell, Detroit Red Wings
 Darryl Sittler, Detroit Red Wings
 Ivan Boldirev, Detroit Red Wings
 Steve Shutt, Los Angeles Kings
 Paul Holmgren, Minnesota North Stars
 Anders Hedberg, New York Rangers
 Robbie Ftorek, New York Rangers
 Rick Kehoe, Pittsburgh Penguins
 John Garrett (ice hockey)|John Garrett, Vancouver Canucks

''Note: Goring and Park were the last two players to have played in the NHL in the 1960s.''

Category:National Hockey League seasons