


The '''2000 Summer Olympics''', officially known as the '''Games of the XXVII Olympiad''', took place in Sydney, New South Wales, Australia from September 15, 2000 until October 1, 2000.

Image:2000 Summer Olympic games countries.svg|right|200px|thumb|A map showing the countries that competed in the 2000 Olympics.

199 National Olympic Committees (NOCs) were in the Sydney Games. Four were in the Olympics for the first time. These were Timor-Leste, Eritrea, Micronesia and Palau.

Returned medals
Marion Jones, winner of three gold and two bronze medals for the United States, gave back her medals in October 2007.  She said she took tetrahydrogestrinone (THG), a drug that could make her run faster, from September 2000 through July 2001.

On 2 August 2008, the International Olympic Committee took the gold medal from the U.S. men's 4x400-meter relay team. Antonio Pettigrew said he used a banned substance.

On 28 April 2010, the IOC took China's bronze medal from Gymnastics.  This was for using an underage gymnast.

Venues
=Sydney Olympic Park=



Stadium Australia|Olympic Stadium: Ceremonies (opening/closing), Athletics, Football (final)
Sydney International Aquatic Centre: Diving, Modern Pentathlon (swimming) Swimming, Synchronised Swimming, Water Polo (medal events)
State Sports Centre: Table Tennis, Taekwondo
NSW Tennis Centre: Tennis
Sydney Olympic Park Hockey Centre|State Hockey Centre: Field Hockey
The Dome (Sydney)|The Dome and Exhibition Complex: Badminton, Basketball, Gymnastics (rhythmic), Handball (final), Modern Pentathlon (fencing, shooting), Volleyball (indoor)
Sydney SuperDome: Gymnastics (artistic, trampoline), Basketball (final)
Sydney Showground (Homebush Bay)|Sydney Baseball Stadium: Baseball, Modern Pentathlon (riding, running)
Sydney International Archery Park: Archery

=Sydney=

Sydney Convention and Exhibition Centre: Boxing, Fencing, Judo, Weightlifting, Wrestling
Sydney Entertainment Centre: Volleyball (indoor final)
Dunc Gray Velodrome: Cycling (track)
Sydney International Shooting Centre: Shooting
Sydney International Equestrian Centre: Equestrian
Sydney International Regatta Centre: Rowing, Canoeing (sprint)
Blacktown Olympic Centre: Baseball, Softball
Abbotsbury, New South Wales|Fairfield City Farm: Cycling (mountain biking)
Ryde Aquatic Leisure Centre: Water Polo
Penrith Whitewater Stadium: Canoeing (slalom)
Bondi Beach, New South Wales|Bondi Beach: Volleyball (beach)
Sydney Football Stadium: Football
Rushcutters Bay, New South Wales|Olympic Sailing Shore Base: Sailing
Centennial Parklands: Cycling (road)
Marathon course: Athletics (marathon)
North Sydney, New South Wales|North Sydney: Athletics (marathon start)
Sydney Opera House: Triathlon

=Outside Sydney=
Canberra Stadium|Bruce Stadium, Canberra: Football
Hindmarsh Stadium, Adelaide: Football
Melbourne Cricket Ground: Football
The Gabba|Brisbane Cricket Ground: Football

Category:2000 Summer Olympics| 